# Reconocimiento_Facial
Saludos querido Lector es importante que leas esto. Aquí hallarás requisitos y el funcionamiento del programa para que no tengas problemas al momento de ejecutarlo.(INDISPENSABLE ESTA LECTURA)

Para asegurar la funcionalidad de el proyecto de Reconocimiento Facial, es necesario que hayas creado una carpeta llamada "Reconocimiento_Facial",
y dentro de está cuentes con tres cosas importantes:

        * Archivo "main.py"(Con el código proveido en el presente repositorio)
        
        * Archivo "file.py"(Copiado o descargado del presente repositorio)
        
        * Carpeta de nombre "Images" (Dentro de ella deben estar sub_carpetas, con los nombres las personas que van a ser "reconocidas" por el programa.)
        
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

FUNCIONAMIENTO

El funcionamiento es así:

       1. Primero dentro de la carpeta "Images" crearemos una nueva carpeta con nuestro nombre y dentro esta guardaremos fotos(en formato .jpg o .png)
       en donde nuestro rostro se vea claro. Recomendación: No gafas, No gorras, Rostro cerca, Buena iluminación, minimo 10 fotos.
       (Nota Importante: Si queremos que el programa reconozca a más personas solo debemos repetir este proceso para cada persona que deseemos sea reconocida.)
       
       
       2. Después deberás ejecutar el archivo "file.py" el cual explorará lás imágenes de cada carpeta dentro de la carpeta "Images".
       
       
       3. Una vez reconocidas lás imágenes, identificará las características de dicha persona y las etiquetará con el nombre de la carpeta en
       la que se encuentre.(Ejemplo en Capítulo 3 Parte 3.3)
       
       
       4. Esta relación que estableció el programa entre características y nombre las anotará en dos archivos nuevos llamados "trainer.yml" y 
       "labels.pickle" (Ambos serán generados automaticamente al ejecutar "file.py"). Veremos dichos archivos junto a nuestros archivos iniciales "main.py" 
       y "file.py", dentro de la carpeta "Reconocimiento_Facial"(Creada en Capítulo 3 Parte 3.2).
       
       
       5.Cuando estén los 4 archivos dentro de la carpeta "Reconocimiento_facial", estaremos listos para ejecutar el archivo "main.py", asi que 
       lo ejecutaremos.
       
       
       6. Al ejecutar el archivo "main.py" empezará a funcionar el programa. Podremos observar en pantalla lo que nuestra cámara capture en tiempo real
       y veremos que encerrará nuestro rostro y arriba de el colocará un nombre.(Para cerrar el programa aplasta la tecla "Escpacio")
       
       
       7. Si aplastas en tu teclado la letra "c" el programa tomará una foto de tu rostro la cual será guardada dentro de la carpeta "Images".
       Esta función fué añadida con el fin de poder añadir facilmente más personas al programa de Reconocimiento Facial. Recomendación: Tomar al menos 20
       fotos, cada una con una poscición de la cará diferente.(Asegurate de que antes de tomar la foto, veas al cuadrado azul encerrando tu rostro.)
       
       
       8. Si realizaste el paso 7, es necesario que guardes las imágenes tomadas dentro de una carpeta con el nombre de la persona que aparece en la foto.
       (Importante: La carpeta con el nombre de dicha persona y con sus fotos dentro, debe encontrarse dentro de la carpeta "Images")
       
       
       9. En el caso de haber añadido una nueva persona al programa(Paso 8), es indispensable que ejecutes nuevamente el archivo "file.py", esto para que 
       se registren sus características y pueda ser reconocida posteriormente.
       
       10. Ejecuta el archivo "main.py" e invita a la persona que añadiste al programa recientemente, para ver si es reconocida.
       
       11. Si ya terminaste de usar el programa aplasta la tecla "Espacio" para cerrar el programa. FIN!
        
        
  Parte importante del código fue sacada de la página Youtube, de un video titulado "OpenCV Python TUTORIAL #4 for Face Recognition and Identification",
  dicho contenido audiovisual fue creado por el canal CodingEntrepeneurs.
